這閆家倒了
俞夫人卻一病不起
莫非她在此事中非但無功
還落了個不是
俞太太這麼聰明的人
不至於
是你想多了
我好像聽說
她家那個兒媳婦
捅了天大的事
真的假的
我也聽說了
你看看
想在皇家面前立功
豈是容易的
稍有不慎 滿盤皆輸
我看這俞家短時間內
怕是起不來了
行了行了 打牌吧
賬目不對
趙凌
你進來
我不是勸你
將九尾蛟的產業全部上交嗎
怎麼漏了三千兩
你要清賬
就該全部上交
非得貪這個便宜
十萬兩都舍了
差這三千
姑娘不是要回京城嗎
怎麼還管這些啊
日後姑娘只管
好好珍重便是
我的事
不勞你操心
不勞我操心
這三千兩
足以讓你掉腦袋
罷了
我原也只是為了你著想
你竟然嫌我話多
我
想必
是我自作多情了
但願你能瞞得住
現在留下首尾
日後若是鬧起來
這都是抄家的罪證
姑娘
咱們真要回京城啊
你捨得九爺啊
解姑娘
殿下念你協助辦案有功
特命我來請你去領賞
謝殿下美意
其實
還有一事相托
殿下是真心賞識趙凌
想請你幫忙勸勸他
去投軍不過是個由頭而已
其主要目的
是為了讓他改換身份
待他歷練幾年之後啊
再把他調到京城
以殿下對他的器重
日後定會前途無量
他是殿下親自選拔的
這叫什麼
這叫嫡系
我明白了
好
那我先告辭了
十萬兩都舍了
非舍不下這三千兩
此去天高海闊
望你珍重
沒走啊
我還以為
以為什麼
以為
我會回京城
十六爺不是要給你賞賜嗎
解小姐在鹽案上有功
你可有什麼想要的
民女想求一個出身
一張名為解庭芸的戶籍
民女家中落難
死裡逃生
被銷了戶
日後若要行走於世
少不了這張紙
也是
你與趙凌情深
也得有這張紙
日後才好明媒正娶
這才是我要的賞賜
九爺 你願意娶我嗎
我雖出身高門
但如今已一無所有
幸虧九爺體恤
往我行囊裡放了三千兩銀票
如今
我想將這銀票
當作聘禮
聘禮
九爺
你願意娶我嗎
我不想跟你分開
我喜歡解庭芸這個名字
也喜歡你跟阿森
還有彪子 大川
他們也都很好
我已收拾好行裝
願與你們一同投軍
你喜歡我
和阿森
結婚關阿森什麼事啊
我想同你們
一路走下去
一道做買賣
一道闖功名
白手起家
打下家業
為自己
掙一個實實在在的出身
我嫁給你吧
這是要入股啊
你不是十六爺勸我來投軍
當說客的吧
九爺
投軍或許是你唯一一次
改換門庭的機會
你八歲被逐出家族
一路風霜險阻打拼至今
可到頭來
卻還是一個不入流的商人身份
眼下或許好一些
可等十六爺走後呢
再過幾年呢
不改換出身
你就永遠
是別人桌上的魚肉
任人宰割
結婚
對你而言
就意味著利益捆綁
和經營前途嗎
糖霜甘
黃連苦
合煎則成甘露飲
或許這世間
最牢靠的同盟
是把真心淬成利益
再把利益
釀成真心
這二者本就難以區分
就如我與你之間
有利益作結
才能更好相互依靠
我知道我的提議唐突
冒犯了你
所以
我只問這一次
不急回覆
萬望三思
就算不是之前說好的風光大辦
也得是這樣的門第該有的場面
現在倒好
迎親簡陋 賓客寥寥
夫人還給小姐臉色看
該叫大奶奶了
是
我總歸是嫁進了俞家
也算是得償所願了
日後只要夫君喜愛我
便會為我撐腰出頭
我就不信
我走的不是上坡路
日子還長著呢
母親並非苛責於範氏
我只是怕你被一時的情意
矇蔽了雙眼
範氏的確是有才情
但她的所作所為
險些將我們俞家
推向萬劫不復之地
傅庭芸用花糕作為要挾
向我索取範氏的切結書
她有了這封切結書
範氏的命脈
將永遠捏在她手上
若日後我們兩家有爭鬥
便先落了下乘
化營之事
是左俊傑所為
範氏雖然做了偽證
卻也
不算首犯
我樂於見你重情重義
你既鐵了心
我便祝你們夫妻和睦
再說下去
難免有挑撥之嫌
母親
範先生批註的本籍
是可以流傳於世的經典文篇
本該珍視才對
可那範氏
卻把它當作
可以典當交易的俗物
我已將這些文篇悉數購回
你將它重新還與範氏
只盼她對你心存感激
母親能做的
也就這些了
她竟將典籍都賣了
為了什麼
錢嗎
婚事已成定局
旁的
就別再胡思亂想了
至於家裡的事
幸好我在太子面前有些薄面
已經將此事迴轉
敬修
從今以後
你萬不可再這樣任性了
兒子明白
去吧
夫人
去給左氏去封信
告訴她
有位故人要去尋她
一個寡婦受人欺凌
實在是可憐
若需要我們幫扶的
也可說說
明白
老身這就去
我本以為她清雅高潔如水仙
與其他滿眼俗物的女子不同
可如今她卻隨意變賣珍本
毫無珍愛之意
雅客這名字
她真的擔得起嗎
夫君
時候不早了
休息吧
姑娘都問你什麼了
她說
她要娶我
她說要我娶她
那你答應了沒
聘禮都給了
三千兩
真金白銀地給啊
這可是終身買賣
你可得思量好了
可她不是真的想要嫁給我
只是要同我做生意
兩口子過日子
最重要的
就是個心意
管它是心意還是生意
先給兄弟們搏個出身再說
我連鹽匪都敢當
結個婚
我怕什麼呀
收拾行李
我們要去參軍了
從軍
好啊
那我可以練武了
不是
怎麼又從軍了
我去嗎
選好去處了
甘霖鎮
我也在甘霖鎮當差
兄弟
你不會是因為捨不得哥哥我
才選的吧
解姑娘
也去
既已請得新戶籍
自然隨君同行
好
你既拒了我的添妝
那孤便賞你們脂粉田百畝
作為新婚賀禮
謝太子殿下
姑娘心思玲瓏
將來一定會有一番作為的
前路漫漫
需步步謹慎
先生教誨
民女謹記於心
等你們到了甘霖鎮
可要好好努力
等你升到千戶
日後
我大有用處
定不負殿下所託
該給母親
去封信了
母親
見字如晤
女兒已改姓為解
並與趙凌訂下婚約
女兒歷經變故
方知女子嫁人
不應只看對方門第資產
更應注重其人品心性
趙凌雖出身草莽
但重情重義
有勇有謀
如今
他得遇機緣
將赴甘霖鎮投軍
大有可為
女兒願與他互相扶持
白手起家
相信以他的擔當
輔以女兒的謀劃
必能掙出一番天地
女兒不能侍奉在側
母親務必珍重自身
女兒
庭芸
彪哥
大川哥
你們回來了
你剛才嚇死我了
幹什麼
別過來
撓你癢癢
別撓
你又皮實了啊
我錯了
烈酒燒喉
換果子露吧
來
這世間血脈親緣
不必非得天生
只要心齊
兩個陌路之人
也能走到一處
無論前路有多難
我都要同你建立一個
屬於我們的家族
擇善而聚
生死相托
好
趙某
絕不辜負姑娘盛情
世人皆道
富貴迷人眼
可這些黃白之物
還真入不了我的眼
我籌謀盤算那麼多
無非是想辦別人辦不到的事
鬥倒別人鬥不倒的人
閆大人落網
連累柳閣老
官場爭鬥
若上面的人不下來
這下面的人又如何上去
這柳家一倒
內閣就空出一席
老爺如入閣
年底就會有消息
夫人辦了這麼一件大事
老爺定會感激的
還多虧範氏
在太子面前犯的這個錯
經此一遭
誰還會再盯著咱們家做防備
旁人只會認為
咱們俞家心太急
想在太子面前邀功
卻不知
真正的成功
不必讓別人看見
可不
那閆太太不就敗在了
顯眼二字嗎
還敗在
夫妻心不齊
可以嗎
挺好
姑娘
這是我男人
鄭三
之前逃荒走散了
才尋到
多謝姑娘收留
我們夫妻二人
必當盡心效力
絕不辜負姑娘信任
我們是過命的交情
以後互相扶持便是
大川不餓 不用給他
你小子
香吧
小心 別燙著 來
沒事
真香啊
小心別燙著
九爺
撬它那根
娘 您慢點
都說了您別出來了
娘 慢點
九爺
小心點
九爺 您帶上這個
保個平安
拿好了
拿著吃吧
謝謝
甘霖路遠
一路平安
玉成兄弟
可願隨我
去甘霖搏個官身
母親年邁
我
一塊吧 玉成兄
一塊吧
一起吧
對啊
去吧
跟著九爺
總比當山匪販私鹽得強
你要是想
等我們安頓好了
就把老太太
也接過去
玉成兄弟一身本事
在軍營裡出人頭地
老太太也能安心
楊玉成
遵母親命
願隨九爺去甘霖走一遭
絕不反悔
起來吧
好
這個可好
我在沒事的時候啊
九爺
姑娘喜歡的花
我給挖出來了
那你呢
你留在永寧府吧
我從十六爺那兒
給你討了張鹽引
且看日後
你自己的造化了
九爺
錢跟貨源都不在話下
就是這鹽引最為珍貴
九爺
你此去甘霖
鹽的生意交給我
你我二人之前如何
以後亦如何
這生意不管做得多大
都是九爺給的
九小姐
此去甘霖
一路珍重
多謝夫人掛念
從此之後
就要和九爺白手起家
倒也是一番新氣象
這二人要才幹有才幹
要謀略有謀略
要運氣有運氣
可到底
還是涉世未深
竟天真地以為
白手起家是一件容易的事
殊不知他們要從下往上爬
怕的不是那些身在高位
明面上的敵人
而是那些小人物
稍有不慎
就會跟一幫爛人在爛泥裡打滾
你且看他們帶的那些東西
太過精緻
這不就犯了閆夫人的錯嗎
女誡堂向來是裙過腳背的規矩
你竟敢私自裁短三寸
時值秋收
家中兄長病重
小女想著裙子短些
方便下地幹活
一戒
你兄長病重
自有妻室照顧
哪用得著你
二戒
你一個未出閣的女子
拋頭露面去做農活
丟的
是你未來夫君的臉
三戒
你可知這裙裾下三寸肌膚
會毀了多少人的家聲
左女師
永寧府來了一封信
到了
我們到了
我們到甘霖鎮了
我要先去府衙做登記
你們隨陌將軍去安頓
將軍
你怎麼在這兒呢
我逢人就問
你何時回來
可是他們都不肯告訴我
我本來想去問夫人
又怕被責罵
所以我只好守候在此
等待數日
可算是把您給盼回來了
這可憐勁的
夫人呢
王總兵的夫人
要親迎新兵的軍眷
這會兒夫人
陪著王夫人在裡邊呢
壞了
來
將軍
三娘
我想跟解姑娘說兩句話
姑娘
陌將軍
解姑娘
我給你介紹一下啊
她就是
我
我那個
屋裡的
見過陌夫人
不是 不是 不是
解姑娘
你不用叫她夫人
你叫她魯氏就行
這位是解姑娘
解姑娘
我拜託你個事
一會兒啊
你讓她在你車上待著
千萬別讓她下來
勞煩了
快上車
將軍
上車
聽話聽話
快上車
勞煩了 解姑娘
你
也是將軍帶回來的
那你今後
就叫我姐姐吧
他倒是
還挺捨得給你花錢的
我聽說甘霖鎮物資緊張
陌將軍讓我們多準備一些
我便每樣都買了一點
他還把錢都放你那兒
他說他不善經營
讓我幫忙略管管
這沒良心的
我可把醜話
先說在前面
咱們這樣的人家
是最注重規矩的
你們兩個
肯定也沒過過明路
你個後來的
凡事
都要排在我後面
不可逾矩
你聽懂了嗎
這話
我實在是沒太聽懂
姑娘
來了好些個軍眷
說是迎接姑娘的
有那個總兵府的王夫人
還有陌夫人
不知道是個什麼人
這小妮子真別緻
來了
真好看
見過各位夫人
看看 快看看
這真是啊
畫裡走出來的人一樣
我們一路顛簸 形容憔悴
驚擾了各位夫人
客氣什麼呀
這往後啊
都是自己人
快來
這是王夫人
姐姐
這就是永寧府來的解妹妹
好漂亮
解妹妹真標緻
我們初來乍到
一點小心意
還望王夫人 陌夫人不要嫌棄
不嫌棄
來
真別緻
姐姐先挑
真好看 真好看
我挑這支吧
好看
粉色
真好看
是不是
粉色好看
她一個新收的
都可以在眾人面前顯擺
憑什麼我不可以
真好看
好不好看
好看
陌夫人 真好看
你啊
以後也別夫人夫人的
我們之間
姐妹相稱
真好看
咱們軍眷樸實
少有機會打扮
整個衛所裡就一個人
俗裡俗氣
採野花也要扮上
我的花呢
解姑娘
你快看看
莫不是你的行李遭了賊
從哪兒偷的絨花
插得滿頭都是
你個沒眼色的
人家是隨未婚夫投軍的貴客
是正兒八經的軍眷
你把人家東西弄壞了
你不要賠啊
就是
眾位夫人誤會了
這絨花是我借給姐姐略試試
就是
人家解姑娘慷慨
不像某些人
小肚雞腸
你你 你說誰呢你
你再說一次
早說是她挑剩的
你又何必送給我
這絨花
若是她戴
我就不戴了
走
你看
哪兒來了個傻小子
在那兒等兩個時辰了
大人 大人
據說一百年前
周將軍大戰汪兀爾人
曾憑一把胡木製虎弦弓
擊殺敵首
今日這把神弓
是遠在天邊 近在眼前
俗話說得好
寶劍贈英雄
我看
此把神弓
正合王大人
使不得
李參議分管甘渡道這些年
操勞糧餉軍備
已是恩情深重
若是有心哪
過些日子有新兵入所
多撥些軍餉才是
本官何時短過
軍中的將士糧餉啊
趙兄弟
怎麼在這兒站著呢
王大人
拜見大人
你可算回來了
這一仗你記首功啊
該賞
我是領了賞回來的
怎麼還有賞啊
有啊
這張弓
就該贈與
有功的將士們
你以為呢 李參議
王大人 愛兵如子
下官佩服
大人
這確實是把好弓
但永寧府一行啊
我不是首功
我給大人介紹一個人
那位
他叫趙凌
是新來的總旗
小子
新來的總旗趙凌
見過王大人
見過李參議
你這名帖
來頭不小啊
我這甘霖鎮池子小
你能耐得住心性嗎
必當
頭頂蒼天
腳踏實地
大人
那這弓
來人
把這張弓
就
送到陌將軍府上吧
是
喝酒
來 來 來
好
來
李參議 來
趙兄弟 來啊
來來來 都滿上
幹了啊
好
來來來
喝呀
連幹三碗啊
好
滿上
來
再滿上
來 再滿上
再來一個啊
姑娘
十六爺賞的脂粉田被人佔了
你現在
佔了人家趙總旗家的地
你以後讓我在軍營裡
怎麼做人哪
他的地
我墾的荒
連塊田都守不住
我們在此
何以立足
你既要爭
那便爭
你無故缺勤
擅離職守
按兵律
可是要杖八十
我看你是無法無天
若不嚴懲
何以正軍規
打